Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: A MoonBit program consists of top-level definitions including:
zh_cn: 一个 MoonBit 程序由顶层定义组成，包括：

source: type definitions
zh_cn: 类型定义

source: function definitions
zh_cn: 函数定义

source: constant definitions and variable bindings
zh_cn: 常数定义和变量绑定

source: `init` functions, `main` function and/or `test` blocks.
zh_cn: `init` 函数，`main` 函数和/或 `test` 块。

source: Expressions and Statements
zh_cn: 表达式和语句

source: MoonBit distinguishes between statements and expressions. In a function body, only the last clause should be an expression, which serves as a return value. For example:
zh_cn: MoonBit 区分语句和表达式。在函数体中，只有最后一个子句应该是一个表达式，它作为返回值。例如：

source: Expressions include:
zh_cn: 表达式包括：

source: Value literals (e.g. Boolean values, numbers, characters, strings, arrays, tuples, structs)
zh_cn: 值字面量（例如布尔值、数字、字符、字符串、数组、元组、结构体）

source: Arithmetical, logical, or comparison operations
zh_cn: 算术、逻辑或比较操作

source: Accesses to array elements (e.g. `a[0]`), struct fields (e.g `r.x`), tuple components (e.g. `t.0`), etc.
zh_cn: 访问数组元素（例如 `a[0]`），结构体字段（例如 `r.x`），元组组件（例如 `t.0`）等

source: Variables and (capitalized) enum constructors
zh_cn: 变量和枚举构造器

source: Anonymous local function definitions
zh_cn: 匿名本地函数定义

source: `match`, `if`, `loop` expressions, etc.
zh_cn: `match`，`if`，`loop` 表达式等。

source: Statements include:
zh_cn: 语句包括：

source: Named local function definitions
zh_cn: 命名本地函数定义

source: Local variable bindings
zh_cn: 本地变量绑定

source: Assignments
zh_cn: 赋值

source: `return` statements
zh_cn: `return` 语句

source: Any expression whose return type is `Unit`, (e.g. `ignore`)
zh_cn: 任何返回类型为 `Unit` 的表达式（例如 `ignore`）

source: A code block can contain multiple statements and one expression, and the value of the expression is the value of the code block.
zh_cn: 代码块可以包含多个语句和一个表达式，表达式的值是代码块的值。

source: Variable Binding
zh_cn: 变量绑定

source: A variable can be declared as mutable or immutable using `let mut` or `let`, respectively. A mutable variable can be reassigned to a new value, while an immutable one cannot.
zh_cn: 变量可以使用 `let mut` 或 `let` 声明为可变或不可变。可变变量可以重新赋值为新值，而不可变变量则不能。

source: A constant can only be declared at top level and cannot be changed.
zh_cn: 常量只能在顶层声明，不能更改。

source: A top level variable binding
zh_cn: 顶层变量绑定

source: requires **explicit** type annotation (unless defined using literals such as string, byte or numbers)
zh_cn: 需要 **显式** 类型注释（除非使用字符串、字节或数字等字面量定义）

source: can't be mutable (use `Ref` instead)
zh_cn: 不能是可变的（使用 `Ref` 代替）

source: Naming conventions
zh_cn: 命名约定

source: Variables, functions should start with lowercase letters `a-z` and can contain letters, numbers, underscore, and other non-ascii unicode chars. It is recommended to name them with snake_case.
zh_cn: 变量、函数应以小写字母 `a-z` 开头，可以包含字母、数字、下划线和其他非 ASCII 的 Unicode 字符。建议使用 snake_case 命名。

source: Constants, types should start with uppercase letters `A-Z` and can contain letters, numbers, underscore, and other non-ascii unicode chars. It is recommended to name them with PascalCase or SCREAMING_SNAKE_CASE.
zh_cn: 常量、类型应以大写字母 `A-Z` 开头，可以包含字母、数字、下划线和其他非 ASCII 的 Unicode 字符。建议使用 PascalCase 或 SCREAMING_SNAKE_CASE 命名。

source: Keywords
zh_cn: 关键字

source: The following are the keywords and should not be used:
zh_cn: 以下是关键字，不应使用：

source: Reserved Keywords
zh_cn: 保留关键字

source: The following are the reserved keywords. Using them would introduce a warning. They might be turned into keywords in the future.
zh_cn: 以下是保留关键字。使用它们会引入警告。它们可能在将来变成关键字。

source: Program entrance
zh_cn: 程序入口

source: `init` and `main`
zh_cn: `init` 和 `main`

source: There is a specialized function called `init` function. The `init` function is special:
zh_cn: 有一个专门的函数称为 `init` 函数。`init` 函数是特殊的：

source: It has no parameter list nor return type.
zh_cn: 它没有参数列表也没有返回类型。

source: There can be multiple `init` functions in the same package.
zh_cn: 同一个包中可以有多个 `init` 函数。

source: An `init` function can't be explicitly called or referred to by other functions. Instead, all `init` functions will be implicitly called when initializing a package. Therefore, `init` functions should only consist of statements.
zh_cn: `init` 函数不能被显式调用或被其他函数引用。相反，所有 `init` 函数将在初始化包时隐式调用。因此，`init` 函数应该只包含语句。

source: There is another specialized function called `main` function. The `main` function is the main entrance of the program, and it will be executed after the initialization stage.
zh_cn: 还有另一个专门的函数称为 `main` 函数。`main` 函数是程序的主入口，它将在初始化阶段之后执行。

source: Same as the `init` function, it has no parameter list nor return type.
zh_cn: 与 `init` 函数相同，它没有参数列表也没有返回类型。

source: The previous two code snippets will print the following at runtime:
zh_cn: 前两个代码片段将在运行时打印以下内容：

source: Only packages that are `main` packages can define such `main` function. Check out [build system tutorial](/toolchain/moon/tutorial) for detail.
zh_cn: 只有 `main` 包的包才能定义这样的 `main` 函数。查看 [构建系统教程](/toolchain/moon/tutorial) 了解详情。

source: There's also a top-level structure called `test` block. A `test` block defines inline tests, such as:
zh_cn: 还有一个称为 `test` 块的顶级结构。`test` 块定义内联测试，例如：

source: The following contents will use `test` block and `main` function to demonstrate the execution result, and we assume that all the `test` blocks pass unless stated otherwise.
zh_cn: 以下内容将使用 `test` 块和 `main` 函数来演示执行结果。我们假设所有 `test` 块都通过测试，除非另有说明。
